[ ![Controladoria Geral](/images/logo.gif) ](/)

Valente-BA,  |  00:00:00

Buscar...

  * [ Home ](/index.php/home)
  * [ Artigos ](/index.php/artigos)
  * [ Cmara Acontece ](/index.php/camara-acontece)
  * [ Documentos ](/index.php/documentos)
  * [ Contato ](/index.php/contato)

![](/images/slide1.jpg) ![](/images/slide2.jpg) ![](/images/slide3.jpg)
![](/images/slide4.jpg) ![](/images/slide5.jpg)

In order to view this object you need Flash Player 9+ support!

[ ![Get Adobe Flash
player](http://www.adobe.com/images/shared/download_buttons/get_flash_player.gif)
](http://www.adobe.com/go/getflashplayer)

[ ![](http://www.cmvalente.ba.gov.br/controle/ouvidoria.png)
](http://camaravalente.ba.gov.br/ouvidorianovo/mensagem "A Ouvidoria garante
que os seus dados serviro para avaliar melhor as polticas pblicas e propor
melhorias voltadas para voc ou para sua comunidade. " )

In order to view this object you need Flash Player 9+ support!

[ ![Get Adobe Flash
player](http://www.adobe.com/images/shared/download_buttons/get_flash_player.gif)
](http://www.adobe.com/go/getflashplayer)

In order to view this object you need Flash Player 9+ support!

[ ![Get Adobe Flash
player](http://www.adobe.com/images/shared/download_buttons/get_flash_player.gif)
](http://www.adobe.com/go/getflashplayer)

###  Imagens Aleatrias

![DSC05025.jpg](/images/galeria/DSC05025.jpg)

Temos 2visitantes e Nenhum membro online

[ ![](http://www.cmvalente.ba.gov.br/controle/banner1.gif)
](http://camaravalente.ba.gov.br/ "Constituio federal" )

[ ![](http://www.cmvalente.ba.gov.br/controle/banner.gif)
](http://camaravalente.ba.gov.br/ "Portal Transparncia do Poder Legislativo
Valentense" )

Voc est aqui:  Home

##  [ Prefeito de Valente interfere no livre funcionamento da Cmara de
Vereadores ](/index.php/camara-acontece/77-prefeito-de-valente-interfere-no-
livre-funcionamento-da-camara-de-vereadores)

O repasse do duodcimo mensal, previsto na Constituio Federal,  regra
cogente e vinculativa para o Poder Executivo. A ausncia de repasse, ou
diferena no mesmo, consiste violao   [ Constituio Federal
](http://www.jusbrasil.com.br/legislacao/112175738/constitui%C3%A7%C3%A3o-
federal-constitui%C3%A7%C3%A3o-da-republica-federativa-do-brasil-1988
"CONSTITUIO DA REPBLICA FEDERATIVA DO BRASIL DE 1988" ) , traduzindo-se em
leso  autonomia financeira do Legislativo e ferindo direito lquido e certo
da Cmara Municipal.

[ Leia mais:Prefeito de Valente interfere no livre funcionamento da Cmara de
Vereadores ](/index.php/camara-acontece/77-prefeito-de-valente-interfere-no-
livre-funcionamento-da-camara-de-vereadores)

##  [ Temendo perda do mandato, Vereadora reassume suas funes na Cmara
](/index.php/camara-acontece/76-temendo-perda-do-mandato-vereadora-reassume-
suas-funcoes-na-camara)

Vereadora Leninha (PT) licenciou-se para exercer funo comissionada na
Prefeitura de forma ilegal.

Retornou  Cmara para no ter o mandato declarado extinto.

[ Leia mais:Temendo perda do mandato, Vereadora reassume suas funes na
Cmara ](/index.php/camara-acontece/76-temendo-perda-do-mandato-vereadora-
reassume-suas-funcoes-na-camara)

##  [ Sobre o Vereador ](/index.php/79-institucional/75-sobre-o-vereador)

O Vereador  a pessoa eleita pelo povo para cuidar do bem e dos negcios do
povo em relao  administrao pblica, ditando as leis necessrias para esse
objetivo, sem, contudo, ter nenhum poder de execuo administrativa.

Portanto, no pode prometer, j que no tem poderes para cumprir e/ou realizar
obras, resolver problemas da sade, da educao, do esporte, da cultura, do
lazer, do asfalto, do meio ambiente, do trnsito, dos loteamentos e casas
populares, etc.

[ Leia mais:Sobre o Vereador
](/index.php/79-institucional/75-sobre-o-vereador)

##  [ Sobre o Controle ](/index.php/79-institucional/74-sobre-a-controladoria)

O Sistema de Controle Interno do Poder Legislativo doMunicpio de Valente-BA,
visa a assegurar a fiscalizao contbil, financeira, oramentria,
operacional e patrimonial, quanto  legalidade, legitimidade e economicidade
na gesto dosrecursos pblicos e  avaliao dos resultados obtidos pela
administrao, nos termos dosartigos 70 a 75 da CF.

[ Leia mais:Sobre o Controle
](/index.php/79-institucional/74-sobre-a-controladoria)

##  [ Sobre a Cmara ](/index.php/79-institucional/73-sobre-a-camara)

** A Cmara Municipal  **

A Cmara Municipal  o rgo legislativo que se rene durante as Sesses
Legislativas: Ordinrias, de quinze de fevereiro a trinta de junho; e primeiro
de agosto a quinze de dezembro. Extraordinrias, quando com este carter for
convocada a Cmara Municipal.

[ Leia mais:Sobre a Cmara ](/index.php/79-institucional/73-sobre-a-camara)

[
![Ouvidoria](http://controle.cmvalente.ba.gov.br/images/banners/ouvidoria.gif)
](/index.php/component/banners/click/4 "Ouvidoria" )

Fale com o Ouvidor Geral da Cmara

[ ![Acesse o Dirio Oficial da
Cmara](http://controle.cmvalente.ba.gov.br/images/banners/diariooficial.gif)
](/index.php/component/banners/click/2 "Dirio" )

Dirio Oficial do Poder Legislativo

[ ![Transparncia do Poder
Legislativo](http://controle.cmvalente.ba.gov.br/images/banners/transparencia.gif)
](/index.php/component/banners/click/3 "Transparencia" )

Transparncia do Poder Legislativo

2016 Controladoria Geral | [ Designed by Hurricane
](http://www.hurricanemedia.net) [ Media ](http://www.adlin.dk/)  

