#  KELAS DIGITAL

##  LPMP PROVINSI JAWA TENGAH

  * [ AWAL ](index.html)
  * [ DOKUEMNTASI ](dokumentasi.html)
  * [ PANDUAN ](panduan.html)
  * [ PENDAFTARAN ](pendaftaran.html)

#  Awal

![Tilo Mitra's avatar](img/common/tilo-avatar.png)

##  Kelas Digital

By  Abimanyu  under  Kelas Digital

kelas dapat berarti sekelompok siswa yang menghadapi pelajaran ataupun kuliah
tertentu di perguruan tinggi, sekolah, maupun lembaga pendidikan sedangkan
Maya Menurut kamus Websters bisa berarti simulasi, demo, bekerja secara
electronic, bisa berpindah-pindah saat anda berada dimana saja, tidak benar-
benar secara fisik. Sehingga kelas maya bisa di artikan secara harafiah adalah
sekumpulan siswa yang menghadapi pelajaran tertentu secara tidak langsung
(tidak tatap muka) secara elektronik dimana saja kapan saja. Dalam
pengertian umum Kelas Maya adalah kelas yang diadakan tanpa tatap muka secara
langsung antara pengajar dan yang menerima bahan ajar. Kelas virtual
berhubungan langsung dengan internet. Dimana pengajar menyediakan sebuah forum
kepada para penerima bahan ajar dan melakukan diskusi seperti kegiatan belajar
mengajar dikelas. Pengertian lain kelas maya mengacu pada istilah virtual
class, ** _ adalah kegiatan belajar mengajar menggunakan ruangan dengan
menggunakan e-learning/ tempat terjadinya kegiatan virtual learning. Dalam
kelas maya dapat diketahui kemajuan (progress) proses belajar, dimana dapat
dipantau baik oleh pengajar maupun peserta didik. Selain utamanya digunakan
untuk proses pendidikan jarak jauh (distance education), sistem tersebut juga
dapat digunakan sebagai tambahan atau penunjang dalam kelas tatap muka. kelas
merupakan pembelajaran dengan menggunakan media elektronik, disampaikan dengan
menggunakan media elektronik yang terhubung dengan Internet (world wide web
yang menghubungkan semua unit komputer diseluruh dunia yang terkoneksi dengan
internet) dan Intranet (jaringan yang bisa menghubungkan semua unit komputer
dalam sebuah perusahaan). Jumlah peserta didik yang dapat ikut berpartisipasi
bisa jauh lebih besar dari pada cara belajar secara konvensional di ruang
kelas (jumlah siswa tidak terbatas pada besarnya ruang kelas) _ **  
Tujuan dibentuknya kelas maya adalah berupaya untuk menciptakan pembelajaran
yang menyenangkan, dapat menarik minat siswa dalam belajar, bisa dilaksanakan
kapan saja dan dimana saja, serta bertujuan untuk menghemat waktu dan biaya.
Membekali siswa dengan kompetensi internasional. Kelas maya bisa sebagai
alternatif untuk pemanfaatan teknologi informasi yang sehat. Dengan adanya
penggunaan kelas maya dalam pembelajaran maka guru dan orang tua tidak perlu
melarang siswa membawa gadged ke sekolah tetapi tinggal mengarahkan anak untuk
menggunakan gadged untuk pembelajaran. Selain itu penggunaan kelas maya
sejajalan dengan pradigma Student-Centered Learning (SCL) dimana menurut
Cannon dalam (Permana, 2008), adalah suatu paradigma atau pendekatan dalam
dunia pembelajaran dan pengajaran di mana didalamnya siswa memiliki tanggung
jawab atas beberapa aktivitas penting seperti perencanaan pembelajaran,
interaksi antara guru dan sesama pelajar, penelitian, dan evaluasi terhadap
pembelajaran yang telah dikerjakan

#

  * [ About ](index.html)
  * [ Twitter ](http://twitter.com/lpmpjateng)

